### 2019-08-31 article.tex
Section 2.1

\documentclass[
	% -- opções da classe memoir --
	article,			% indica que é um artigo acadêmico
	11pt,				% tamanho da fonte
	oneside,			% para impressão apenas no recto. Oposto a twoside
	a4paper,			% tamanho do papel. 
	% -- opções da classe abntex2 --
	%chapter=TITLE,		% títulos de capítulos convertidos em letras maiúsculas
	%section=TITLE,		% títulos de seções convertidos em letras maiúsculas
	%subsection=TITLE,	% títulos de subseções convertidos em letras maiúsculas
	%subsubsection=TITLE % títulos de subsubseções convertidos em letras maiúsculas
	% -- opções do pacote babel --
	english,			% idioma adicional para hifenização
	brazil,				% o último idioma é o principal do documento
	sumario=tradicional
	]{abntex2}

% ---
% PACOTES
% ---

% ---
% Pacotes fundamentais 
% ---
\usepackage{lmodern}			% Usa a fonte Latin Modern
\usepackage[T1]{fontenc}		% Selecao de codigos de fonte.
\usepackage[utf8]{inputenc}		% Codificacao do documento (conversão automática dos acentos)
\usepackage{indentfirst}		% Indenta o primeiro parágrafo de cada seção.
\usepackage{nomencl} 			% Lista de simbolos
\usepackage{color}				% Controle das cores
\usepackage{graphicx}			% Inclusão de gráficos
\usepackage{microtype} 			% para melhorias de justificação
% ---

% ---
% Pacotes adicionais, usados apenas no âmbito do Modelo Canônico do abnteX2
% ---
\usepackage{lipsum}				% para geração de dummy text
% ---

% ---
% Pacotes de citações
% ---
\usepackage[brazilian,hyperpageref]{backref}	 % Paginas com as citações na bibl
\usepackage[alf]{abntex2cite}	% Citações padrão ABNT
% ---

% ---
% Configurações do pacote backref
% Usado sem a opção hyperpageref de backref
\renewcommand{\backrefpagesname}{Citado na(s) página(s):~}
% Texto padrão antes do número das páginas
\renewcommand{\backref}{}
% Define os textos da citação
\renewcommand*{\backrefalt}[4]{
	\ifcase #1 %
		Nenhuma citação no texto.%
	\or
		Citado na página #2.%
	\else
		Citado #1 vezes nas páginas #2.%
	\fi}%
% ---

% --- Informações de dados para CAPA e FOLHA DE ROSTO ---
\title{Modelo Matemático de um Cooktop Indutivo}

\author{
Myke Albuquerque Pinto de Oliveira}

\local{Brasil}
\data{2019, 0.0}
% ---

% ---
% Configurações de aparência do PDF final

% alterando o aspecto da cor azul
\definecolor{blue}{RGB}{41,5,195}

% informações do PDF
\makeatletter
\hypersetup{
     	%pagebackref=true,
		pdftitle={\@title}, 
		pdfauthor={\@author},
    	pdfsubject={Modelo Matemático de um Cooktop Indutivo},
	    pdfcreator={LaTeX with abnTeX2},
		pdfkeywords={cooktop}{indução}{eletromagnetismo}{modelagem matemática}{física}, 
		colorlinks=true,       		% false: boxed links; true: colored links
    	linkcolor=blue,          	% color of internal links
    	citecolor=blue,        		% color of links to bibliography
    	filecolor=magenta,      		% color of file links
		urlcolor=blue,
		bookmarksdepth=4
}
\makeatother
% ---

% ---
% compila o indice
% ---
\makeindex
% ---

% ---
% Altera as margens padrões
% ---
\setlrmarginsandblock{3cm}{3cm}{*}
\setulmarginsandblock{3cm}{3cm}{*}
\checkandfixthelayout
% ---

% --- 
% Espaçamentos entre linhas e parágrafos 
% ---

% O tamanho do parágrafo é dado por:
\setlength{\parindent}{1.3cm}

% Controle do espaçamento entre um parágrafo e outro:
\setlength{\parskip}{0.2cm}  % tente também \onelineskip

% Espaçamento simples
\SingleSpacing

% ----
% Início do documento
% ----
\begin{document}

% Seleciona o idioma do documento (conforme pacotes do babel)
%\selectlanguage{english}
\selectlanguage{brazil}

% Retira espaço extra obsoleto entre as frases.
\frenchspacing

% ----------------------------------------------------------
% ELEMENTOS PRÉ-TEXTUAIS
% ----------------------------------------------------------

%---
%
% Se desejar escrever o artigo em duas colunas, descomente a linha abaixo
% e a linha com o texto ``FIM DE ARTIGO EM DUAS COLUNAS''.
% \twocolumn[    		% INICIO DE ARTIGO EM DUAS COLUNAS
%
%---

% página de titulo principal (obrigatório)
\maketitle

% titulo em outro idioma (opcional)

% resumo em português
\begin{resumoumacoluna}
 Conforme a ABNT NBR 6022:2018, o resumo no idioma do documento é elemento obrigatório. 
 Constituído de uma sequência de frases concisas e objetivas e não de uma 
 simples enumeração de tópicos, não ultrapassando 250 palavras, seguido, logo 
 abaixo, das palavras representativas do conteúdo do trabalho, isto é, 
 palavras-chave e/ou descritores, conforme a NBR 6028. (\ldots) As 
 palavras-chave devem figurar logo abaixo do resumo, antecedidas da expressão 
 Palavras-chave:, separadas entre si por ponto e finalizadas também por ponto.

 \vspace{\onelineskip}

 \noindent
 \textbf{Palavras-chave}: cooktop, indução, eletromagnetismo, modelagem matemática, física.
\end{resumoumacoluna}

% resumo em inglês
\renewcommand{\resumoname}{Abstract}
\begin{resumoumacoluna}
 \begin{otherlanguage*}{english}
   According to ABNT NBR 6022:2018, an abstract in foreign language is optional.

   \vspace{\onelineskip}

   \noindent
   \textbf{Keywords}: cook-top, induction, electromagnetism, mathematical model, physics.
 \end{otherlanguage*}  
\end{resumoumacoluna}

% ]  				% FIM DE ARTIGO EM DUAS COLUNAS
% ---

\begin{center}\smaller
\textbf{Data de submissão e aprovação}: elemento obrigatório. Indicar dia, mês e ano

\textbf{Identificação e disponibilidade}: elemento opcional. Pode ser indicado 
o endereço eletrônico, DOI, suportes e outras informações relativas ao acesso.
\end{center}

% ----------------------------------------------------------
% ELEMENTOS TEXTUAIS
% ----------------------------------------------------------
\textual

% ----------------------------------------------------------
% Introdução
% ----------------------------------------------------------
\section{Introdução}

Um cooktop de indução (informalmente fogão de indução) é um equipamento que substitui o fogão no preparo de alimentos. O cooktop de indução difere do cooktop a gás porque sua fonte de energia é a eletricidade e não o gás liquefeito de petróleo, e também difere do cooktop elétrico por resistência, pois ao invés de possuir uma superfície metálica aquecida por uma resistência elétrica, o cooktop de indução não apresenta nenhuma superfície aquecida além da própria panela onde o alimento está sendo preparado. O princípio de funcionamento do cooktop de indução é baseado na geração de um campo magnético variável através de uma bobina espiralada e a geração de um campo elétrico induzido no material da panela, esse campo elétrico, por sua vez, gera correntes elétricas na panela e calor por efeito Joule.

Entre as vantangens de se adotar um cooktop de indução, pode-se citar a segurança:

\begin{itemize}
	\item Dispensa o uso de botijão de gás.
	\item Não há superfícies quentes no equipamento e não funciona sem a presença da panela no equipamento.
	\item Melhor eficiência no aquecimento, pois não perde calor na transferência por convecção.
	\item A maioria dos modelos é microcontrolada e fornece opções como o desligamento temporizado e o controle automático de potência.
\end{itemize}

O presente artigo é o resultado de discussão e pesquisa da Unidade de Aprendizagem "Resolução de Problemas no Contexto da Física" e tem como objetivo estabelecer a relação entre a corrente elétrica que circula na bobina espiralada do cooktop de indução e a potência calórica fornecida. Incluindo essa introdução, o artigo está dividido em cinco seções, a segunda seção apresenta mais detalhes sobre o problema a ser resolvido. A terceira seção resolve detalhadamente o problema. A quarta seção fecha este artigo sob a ótica educativa e de formação de competências.

\section{Problema de estudo}

\subsection{Enunciado do problema}

Dado um condutor elétrico $ L $ de formato espiralado percorrido por uma corrente $ i(t) $ e uma chapa $ C $ sobre esse condutor, conforme figura \ref{fig:fig1}. Estabelecer a relação entre a corrente $ i(t) $ e a potência de calor $ P(t) $ gerada na chapa metálica.

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=0.7\linewidth]{figures/fig1}
	\caption[Esquema de um cooktop de indução]{Esquema de um cooktop de indução}
	\label{fig:fig1}
\end{figure}

\subsection{Tema que contextualiza o problema}

\subsection{Objetos de Estudos}

\subsection{Variáveis e parâmetros do problema}

\section{Resolução detalhada do problema}

\section{Análise e considerações finais}

\section{REFERÊNCIAS BIBLIOGRÁFICAS}

\end{document}

### 2019-08-31 article.tex
Section 2.4
Section Resolution

@@
 
-\author{
-Myke Albuquerque Pinto de Oliveira}
+\author{Myke Albuquerque Pinto de Oliveira}
 
@@
 
-Um cooktop de indução (informalmente fogão de indução) é um equipamento que substitui o fogão no preparo de alimentos.
-O cooktop de indução difere do cooktop a gás porque sua fonte de energia é a eletricidade e não o gás liquefeito de petróleo, e também difere do cooktop elétrico por resistência, pois ao invés de possuir uma superfície metálica aquecida por uma resistência elétrica, o cooktop de indução não apresenta nenhuma superfície aquecida além da própria panela onde o alimento está sendo preparado.
+Um cooktop de indução (informalmente fogão de indução) é um equipamento que substitui o fogão no cozimento de alimentos.
+O cooktop de indução difere do cooktop a gás porque sua fonte de energia é a eletricidade e não o gás liquefeito de petróleo (GLP), e também difere do cooktop elétrico por resistência, pois ao invés de possuir uma superfície metálica aquecida por uma resistência elétrica, o cooktop de indução não apresenta nenhuma superfície aquecida além da própria panela onde o alimento está sendo preparado.
 O princípio de funcionamento do cooktop de indução é baseado na geração de um campo magnético variável através de uma bobina espiralada e a geração de um campo elétrico induzido no material da panela, esse campo elétrico, por sua vez, gera correntes elétricas na panela e calor por efeito Joule.
 
-Entre as vantangens de se adotar um cooktop de indução, pode-se citar a segurança:
+Entre as vantangens de se adotar um cooktop de indução, pode-se citar:
 
@@
 
+Este problema se baseia na área da física e engenharia elétrica de eletromagnetismo.
+
 \subsection{Objetos de Estudos}
+
+\textbf{Corrente elétrica:} é o movimento em uma direção preferencial de portadores de carga (eletróns ou íons), ou seja, uma taxa de transferência de cargas elétricas.
+A unidade de corrente elétrica no SI é o Ampère ($ A $), ou Coulomb por segundo ($ C/s $).
+
+\textbf{Campo elétrico:} é uma grandeza vetorial associada a posição que estabelece a relação entre a força elétrica exercida sobre uma carga e seu valor.
+O campo elétrico pode ser provocado pela presença de outras cargas elétricas ou induzida por campos magnéticos variántes no tempo.
+A unidade de campo elétrico no SI é o Newton por Coulomb ($ N/C $) ou Volt por metro ($ V/m $).
+
+\textbf{Campo magnético:} é uma grandeza vetorial associada a posição que estabelece a relação entre a força magnética exercida sobre uma carga elétrica em movimento.
+O campo magnético é gerado por cargas elétricas em movimento (também denominadas elementos de corrente elétrica) e também pode ser induzido por campos elétricos variantes no tempo.
+A unidade de campo magnético no SI é o Newton-segundo por Coulomb-metro ($ (Ns)/(Cm) $), Newton por Ampère-metro ($ N/(Am) $) ou Tesla ($ T $).
+
+\textbf{Calor:} Energia térmica em transito, ou seja, transferida, gerada ou consumida. A unidade de energia térmica no SI é o Joule ($ J $).
 
@@
 
+\textbf{Parâmetros que definem o problema:}
+
+\begin{itemize}
+	\item[$ R $] raio da bobina.
+	\item[$ N $] número de espiras na bobina
+	\item[$ e $] espaçamento radial entre as espiras da bobinas
+	\item[$ d $] distância entre a bobina e o fundo da panela.
+\end{itemize}
+
+\textbf{Variáveis associadas ao problema:}
+
+\begin{itemize}
+	\item[$ t $] tempo, variável independente.
+	\item[$ i(t) $] corrente elétrica que circula o condutor espiradado.
+	\item[$ \textbf{B}(t) $] campo magnético gerado.
+	\item[$ \textbf{E}(t) $] campo elétrico.
+	\item[$ \textbf{J}(t) $] densidade de corrente elétrica
+	\item[$ P(t) $] potência calorifica gerada na panela
+\end{itemize}
+
+\textbf{Contantes físicas:}
+
+\begin{itemize}
+	\item[$ \epsilon_0 $] permissibilidade elétrica do vácuo
+	\item[$ \mu_0 $] permiabilidade magnética do vácuo
+\end{itemize}
+
 \section{Resolução detalhada do problema}
+
+\begin{equation}
+	d\textbf{B} = \frac{\mu_0}{4\pi} \frac{Id\textbf{l} \times \hat{\textbf{r}}}{r^2}
+	\label{biot-savart}
+\end{equation}
+
+\begin{equation}
+	r(\theta) = R - \frac{e}{2\pi}\theta;\quad 
+	0 \le \theta \le 2\cdot N \cdot \pi
+	\label{curva-espira}
+\end{equation}
 

### 2019-08-31 scripts/simulation.py
Simulation

@@ -1,0 +1,64 @@
+#!/usr/bin/env python
+# coding: utf-8
+
+# Espira em Coordenadas Polares
+import numpy as np
+import matplotlib.pyplot as plt
+
+# Parameters
+R = 5e-2
+N = 10
+e = 5e-3
+d = 1e-2
+numsteps = 100
+
+# Variables
+i = 1.
+
+# r_L, theta: coordenadas polares no condutor
+theta = np.linspace(0, 2*N*np.pi, numsteps)
+r_L = R - e/(2*np.pi)*theta
+
+plt.polar(theta, r_L)
+plt.grid()
+plt.show(True)
+
+
+# Espira em Coordenadas Cartesianas
+
+# x_L, y_L, z_L: coordenadas retângulares no condutor
+x_L = r_L * np.cos(theta)
+y_L = r_L * np.sin(theta)
+z_L = np.zeros(len(x_L))
+
+plt.plot(x_L, y_L)
+plt.show(True)
+
+# # Elementos do condutor orientado
+
+#dx_L, dy_L dz_L: coordenadas dos elementos do contudor
+dx_L = x_L[1:] - x_L[:-1]
+dy_L = y_L[1:] - y_L[:-1]
+dz_L = np.zeros(len(dx_L))
+
+# X_L, Y_L: coordenadas dos pontos médios dos elementos do condutor
+X_L = (x_L[1:] + x_L[:-1])/2
+Y_L = (y_L[1:] + y_L[:-1])/2
+
+fig, ax = plt.subplots()
+q = ax.quiver(X_L, Y_L, dx_L, dy_L)
+fig.show(True)
+
+x_P, y_P, z_P = 3e-2, 3e-2, 3e-2
+X_R = (x_P- x_0 for x_0 in x_L)
+Y_R = (y_P - y_0 for y_0 in y_L)
+Z_R = (y_P - z_0 for z_0 in z_L)
+# print(*X_R, *Y_R, *Z_R)
+
+for x_r, y_r, z_r in zip(X_R, Y_R, Z_R):
+    r_squared = x_r**2 + y_r**2 + z_r**2
+    x_r_hat = x_r / r_squared**5
+    y_r_hat = y_r / r_squared**5
+    z_r_hat = z_r / r_squared**5
+#    
+

### 2019-08-31 article.tex
Update article

@@
 % --- Informações de dados para CAPA e FOLHA DE ROSTO ---
-\title{Modelo Matemático de um Cooktop Indutivo}
+\title{\Huge{Modelo Matemático de um Cooktop Indutivo}}
 
@@
 
-Dado um condutor elétrico $ L $ de formato espiralado percorrido por uma corrente $ i(t) $ e uma chapa $ C $ sobre esse condutor, conforme figura \ref{fig:fig1}.
+Dado um condutor elétrico $ L $ de formato espiralado percorrido por uma corrente $ i(t) $ e uma chapa $ C $ sobre esse condutor, conforme figura \ref{fig:esquema}.
 Estabelecer a relação entre a corrente $ i(t) $ e a potência de calor $ P(t) $ gerada na chapa metálica.
@@
 	\caption[Esquema de um cooktop de indução]{Esquema de um cooktop de indução}
-	\label{fig:fig1}
+	\label{fig:esquema}
 \end{figure}
@@
 	\item[$ \textbf{E}(t) $] campo elétrico.
-	\item[$ \textbf{J}(t) $] densidade de corrente elétrica
-	\item[$ P(t) $] potência calorifica gerada na panela
+	\item[$ \textbf{J}(t) $] densidade de corrente elétrica.
+	\item[$ P(t) $] potência calorifica gerada na panela.
 \end{itemize}
@@
 \begin{itemize}
-	\item[$ \epsilon_0 $] permissibilidade elétrica do vácuo
-	\item[$ \mu_0 $] permiabilidade magnética do vácuo
+	\item[$ \epsilon_0 $] permissibilidade elétrica do vácuo.
+	\item[$ \mu_0 $] permiabilidade magnética do vácuo.
 \end{itemize}
@@
 
-\begin{equation}
-	d\textbf{B} = \frac{\mu_0}{4\pi} \frac{Id\textbf{l} \times \hat{\textbf{r}}}{r^2}
-	\label{biot-savart}
+O primeiro passo para resolver o problema é analisar o percurso que a corrente elétrica realiza no equipamento.
+Foi dado que o condutor é uma espiral com os raio $ R $, $ N $ espiras e espaçamento radial entre as espiras $ e $.
+Devido a simetria radial do condutor, é bastante conveniente utilizar coordenadas cilindricas, associando a cada trecho do condutor um raio $ r_l(\theta) $ e um angulo $ \theta $.
+A função $ r_l(\theta) $ é expressa de acordo com a equação \ref{eq:condutor-polar}.
+
+\begin{equation} \label{eq:condutor-polar}
+	\begin{array}{l}
+		r_L(\theta) = R - \frac{e}{2\pi} \theta \\
+		0 \le \theta \le 2\cdot N \cdot \pi
+	\end{array}
 \end{equation}
 
-\begin{equation}
-	r(\theta) = R - \frac{e}{2\pi}\theta;\quad 
-	0 \le \theta \le 2\cdot N \cdot \pi
-	\label{curva-espira}
+A figura \ref{fig:condutor-polar} apresenta o resultado da equação \ref{eq:condutor-polar}.
+
+\begin{figure}[h]
+	\centering
+	\includegraphics[width=0.7\linewidth]{figures/espirapolar}
+	\caption[Condutor em coordenadas polares]{Condutor em coordenadas polares}
+	\label{fig:condutor-polar}
+\end{figure}
+
+A representação em coordenadas cartesianas pode ser interessante em alguns momentos. A conversão para coordenadas cartesianas é realizada pela transformação \ref{eq:polar-cartesiano}
+
+\begin{equation}[h] \label{eq:polar-cartesiano}
+	\begin{array}{l}
+	x = r \cdot \cos \theta\\ 
+	y = r \cdot \sin \theta
+	\end{array}
+\end{equation}
+
+A figura \ref{fig:espiracartesiana} apresenta a mesma espira em coordenadas cartesianas.
+
+\begin{figure}[h]
+	\centering
+	\includegraphics[width=0.7\linewidth]{figures/espiracartesiana}
+	\caption[Condutor em coordenadas cartesianas]{Condutor em coordenadas cartesianas}
+	\label{fig:espiracartesiana}
+\end{figure}
+
+Os elementos elementos de corrente são responsáveis pela geração do campo magnético estão representados da figura \ref{fig:elementosdecondutor}
+
+\begin{figure}[h]
+	\centering
+	\includegraphics[width=0.7\linewidth]{figures/elementosdecondutor}
+	\caption[Elementos de corrente discretizados]{Elementos de corrente discretizados}
+	\label{fig:elementosdecondutor}
+\end{figure}
+
+\begin{equation} \label{eq:biot-savart}
+	d\textbf{B} = \frac{\mu_0}{4\pi} \frac{Id\textbf{l} \times \hat{\textbf{r}}}{r^2}
 \end{equation}

### 2019-08-31 article.tex
Refactor simulation.py

@@
 
-A representação em coordenadas cartesianas pode ser interessante em alguns momentos. A conversão para coordenadas cartesianas é realizada pela transformação \ref{eq:polar-cartesiano}
+A representação em coordenadas cartesianas pode ser interessante em alguns momentos. A conversão para coordenadas cartesianas é realizada pela transformação \ref{eq:polar-cartesiano}.
 
-\begin{equation}[h] \label{eq:polar-cartesiano}
+\begin{equation} \label{eq:polar-cartesiano}
 	\begin{array}{l}
@@
 
-Os elementos elementos de corrente são responsáveis pela geração do campo magnético estão representados da figura \ref{fig:elementosdecondutor}
+Os elementos elementos de corrente são responsáveis pela geração do campo magnético estão representados da figura \ref{fig:elementosdecondutor}.
 

### 2019-08-31 scripts/simulation.py

@@ -10,7 +10,7 @@ R = 5e-2
 N = 10
 e = 5e-3
 d = 1e-2
-numsteps = 100
+numsteps = 300
 
 # Variables
 i = 1.
@@ -37,16 +37,16 @@ plt.show(True)
 # # Elementos do condutor orientado
 
 #dx_L, dy_L dz_L: coordenadas dos elementos do contudor
-dx_L = x_L[1:] - x_L[:-1]
-dy_L = y_L[1:] - y_L[:-1]
-dz_L = np.zeros(len(dx_L))
+dX_L = x_L[1:] - x_L[:-1]
+dY_L = y_L[1:] - y_L[:-1]
+dZ_L = np.zeros(len(dX_L))
 
 # X_L, Y_L: coordenadas dos pontos médios dos elementos do condutor
 X_L = (x_L[1:] + x_L[:-1])/2
 Y_L = (y_L[1:] + y_L[:-1])/2
 
 fig, ax = plt.subplots()
-q = ax.quiver(X_L, Y_L, dx_L, dy_L)
+q = ax.quiver(X_L, Y_L, dX_L, dY_L)
 fig.show(True)
 
 x_P, y_P, z_P = 3e-2, 3e-2, 3e-2
@@ -55,10 +55,14 @@ Y_R = (y_P - y_0 for y_0 in y_L)
 Z_R = (y_P - z_0 for z_0 in z_L)
 # print(*X_R, *Y_R, *Z_R)
 
-for x_r, y_r, z_r in zip(X_R, Y_R, Z_R):
-    r_squared = x_r**2 + y_r**2 + z_r**2
-    x_r_hat = x_r / r_squared**5
-    y_r_hat = y_r / r_squared**5
-    z_r_hat = z_r / r_squared**5
+B = 0
+#for x_r, y_r, z_r, dx_L, dy_L, dz_L in zip(X_R, Y_R, Z_R, dX_L, dY_L, dZ_L):
+#    r_squared = x_r**2 + y_r**2 + z_r**2
+#    x_r_hat = x_r / r_squared**5
+#    y_r_hat = y_r / r_squared**5
+#    z_r_hat = z_r / r_squared**5
+#    dl = np.array((dx_L, dy_L, dz_L))
+#    r_hat = np.array((x_r_hat, y_r_hat, z_r_hat))
+    
 #    
 

### 2019-09-01 scripts/simulation.py
Magnetic Field Graph

@@ -4,6 +4,8 @@
 # Espira em Coordenadas Polares
 import numpy as np
 import matplotlib.pyplot as plt
+from itertools import product
+from mpl_toolkits.mplot3d import Axes3D
 
 # Parameters
 R = 5e-2
@@ -49,20 +51,35 @@ fig, ax = plt.subplots()
 q = ax.quiver(X_L, Y_L, dX_L, dY_L)
 fig.show(True)
 
-x_P, y_P, z_P = 3e-2, 3e-2, 3e-2
-X_R = (x_P- x_0 for x_0 in x_L)
-Y_R = (y_P - y_0 for y_0 in y_L)
-Z_R = (y_P - z_0 for z_0 in z_L)
-# print(*X_R, *Y_R, *Z_R)
+x_Blist = list()
+y_Blist = list()
+z_Blist = list()
+x_Plist = list()
+y_Plist = list()
+z_Plist = list()
+for x_P, y_P, z_P in product(np.arange(-.06, .06, .01), np.arange(-.06, .06, .01), np.arange(0, .06, .01)):
+    x_Plist.append(x_P)
+    y_Plist.append(y_P)
+    z_Plist.append(z_P)
+    X_R = (x_P- x_0 for x_0 in x_L)
+    Y_R = (y_P - y_0 for y_0 in y_L)
+    Z_R = (y_P - z_0 for z_0 in z_L)
+    # print(*X_R, *Y_R, *Z_R)
+    B = 0
+    for x_r, y_r, z_r, dx_L, dy_L, dz_L in zip(X_R, Y_R, Z_R, dX_L, dY_L, dZ_L):
+        r_squared = x_r**2 + y_r**2 + z_r**2
+        x_r_hat = x_r / r_squared**5
+        y_r_hat = y_r / r_squared**5
+        z_r_hat = z_r / r_squared**5
+        dl = np.array((dx_L, dy_L, dz_L))
+        r_hat = np.array((x_r_hat, y_r_hat, z_r_hat))
+        B += 1e-7*i*np.cross(dl, r_hat)/r_squared
+    x_Blist.append(B[0])
+    y_Blist.append(B[1])
+    z_Blist.append(B[2])
+fig = plt.figure()
+aux = fig.gca(projection='3d')
+aux.quiver(x_Plist, y_Plist, z_Plist, x_Blist, y_Blist, z_Blist, length=.01, normalize=True)
[…]

### 2019-09-01 scripts/simulation.py
Improve graphs

@@ -6,6 +6,7 @@ import numpy as np
 import matplotlib.pyplot as plt
 from itertools import product
 from mpl_toolkits.mplot3d import Axes3D
+from time import sleep
 
 # Parameters
 R = 5e-2
@@ -21,10 +22,11 @@ i = 1.
 theta = np.linspace(0, 2*N*np.pi, numsteps)
 r_L = R - e/(2*np.pi)*theta
 
+fig = plt.figure(1)
 plt.polar(theta, r_L)
 plt.grid()
-plt.show(True)
-
+fig.show(False)
+sleep(.5)
 
 # Espira em Coordenadas Cartesianas
 
@@ -33,8 +35,10 @@ x_L = r_L * np.cos(theta)
 y_L = r_L * np.sin(theta)
 z_L = np.zeros(len(x_L))
 
+fig = plt.figure(2)
 plt.plot(x_L, y_L)
-plt.show(True)
+fig.show(False)
+sleep(.5)
 
 # # Elementos do condutor orientado
 
@@ -49,7 +53,7 @@ Y_L = (y_L[1:] + y_L[:-1])/2
 
 fig, ax = plt.subplots()
 q = ax.quiver(X_L, Y_L, dX_L, dY_L)
-fig.show(True)
+fig.show(False)
 
 x_Blist = list()
 y_Blist = list()
@@ -80,6 +84,5 @@ for x_P, y_P, z_P in product(np.arange(-.06, .06, .01), np.arange(-.06, .06, .01
 fig = plt.figure()
 aux = fig.gca(projection='3d')
 aux.quiver(x_Plist, y_Plist, z_Plist, x_Blist, y_Blist, z_Blist, length=.01, normalize=True)
-plt.show(True)
-
-
+plt.show(False)
+input()

### 2019-09-01 article.tex
Magnetic Field Graph
Update article.tex

@@
 A unidade de corrente elétrica no SI é o Ampère ($ A $), ou Coulomb por segundo ($ C/s $).
+\cite{keller:1998}
 
-\textbf{Campo elétrico:} é uma grandeza vetorial associada a posição que estabelece a relação entre a força elétrica exercida sobre uma carga e seu valor.
+\textbf{Campo elétrico:} é uma grandeza vetorial associada a posição que estabelece a relação entre a força elétrica exercida sobre uma particula e sua carga elétrica.
 O campo elétrico pode ser provocado pela presença de outras cargas elétricas ou induzida por campos magnéticos variántes no tempo.
 A unidade de campo elétrico no SI é o Newton por Coulomb ($ N/C $) ou Volt por metro ($ V/m $).
+\cite{keller:1998}
 
@@
 A unidade de campo magnético no SI é o Newton-segundo por Coulomb-metro ($ (Ns)/(Cm) $), Newton por Ampère-metro ($ N/(Am) $) ou Tesla ($ T $).
+\cite{keller:1998}
 
@@
 
+\begin{figure}[h]
+	\centering
+	\includegraphics[width=0.7\linewidth]{figures/magnetico}
+	\caption[Campo magnético gerado]{Campo magnético gerado}
+	\label{fig:magnetico}
+\end{figure}
+
 \section{Análise e considerações finais}
 
-\section{REFERÊNCIAS BIBLIOGRÁFICAS}
+\bibliography{references}
 

### 2019-09-01 article.tex
Refactor article.tex

@@
 % --- Informações de dados para CAPA e FOLHA DE ROSTO ---
-\title{\Huge{Modelo Matemático de um Cooktop Indutivo}}
+\title{\Huge{Análise de um Modelo Matemático para um Cooktop Indutivo Utilizando Python 3}}
 
@@
 	    pdfcreator={LaTeX with abnTeX2},
-		pdfkeywords={cooktop}{indução}{eletromagnetismo}{modelagem matemática}{física}, 
+		pdfkeywords={cooktop}{indução}{eletromagnetismo}{modelagem matemática}{física}{Python3}, 
 		colorlinks=true,       		% false: boxed links; true: colored links
@@
  \noindent
- \textbf{Palavras-chave}: cooktop, indução, eletromagnetismo, modelagem matemática, física.
+ \textbf{Palavras-chave}: cooktop, indução, eletromagnetismo, modelagem matemática, física, Python 3.
 \end{resumoumacoluna}
@@
    \noindent
-   \textbf{Keywords}: cook-top, induction, electromagnetism, mathematical model, physics.
+   \textbf{Keywords}: cook-top, induction, electromagnetism, mathematical model, physics, Python 3.
  \end{otherlanguage*}  
@@
 Incluindo essa introdução, o artigo está dividido em cinco seções, a segunda seção apresenta mais detalhes sobre o problema a ser resolvido.
-A terceira seção resolve detalhadamente o problema.
+A terceira seção resolve detalhadamente o problema utilizando técnicas numéricas e a linguagem de programação Python 3.
 A quarta seção fecha este artigo sob a ótica educativa e de formação de competências.
@@
 \section{Problema de estudo}
+
+Nesta seção, é apresentado todos os detalhes necessários para resolver os problema, todas as grandezas físicas envolvidas são definidas e as variáveis relevantes para o problema são escolhidas.
 
@@
 
-\textbf{Corrente elétrica:} é o movimento em uma direção preferencial de portadores de carga (eletróns ou íons), ou seja, uma taxa de transferência de cargas elétricas.
+Seguem a definição das grandezas físicas que são envolvidas pelo fenômeno.
+
+\textbf{Corrente elétrica:} é o movimento em uma direção preferencial de portadores de carga (elétrons ou íons), ou seja, uma taxa de transferência de cargas elétricas.
 A unidade de corrente elétrica no SI é o Ampère ($ A $), ou Coulomb por segundo ($ C/s $).
@@
 
-\textbf{Campo elétrico:} é uma grandeza vetorial associada a posição que estabelece a relação entre a força elétrica exercida sobre uma particula e sua carga elétrica.
-O campo elétrico pode ser provocado pela presença de outras cargas elétricas ou induzida por campos magnéticos variántes no tempo.
+\textbf{Campo elétrico:} é uma grandeza vetorial associada a posição que estabelece a relação entre a força elétrica exercida sobre uma partícula e sua carga elétrica.
+O campo elétrico pode ser provocado pela presença de outras cargas elétricas ou induzida por campos magnéticos variantes no tempo.
 A unidade de campo elétrico no SI é o Newton por Coulomb ($ N/C $) ou Volt por metro ($ V/m $).
@@
 	\item[$ d $] distância entre a bobina e o fundo da panela.
+	\item[$ i(t) $] corrente elétrica que circula o condutor espiradado.
 \end{itemize}
@@
 	\item[$ t $] tempo, variável independente.
-	\item[$ i(t) $] corrente elétrica que circula o condutor espiradado.
 	\item[$ \textbf{B}(t) $] campo magnético gerado.

### 2019-09-01 article.tex
Refactor tables

@@
 \usepackage{microtype} 			% para melhorias de justificação
+\usepackage{booktabs}           % tabelas
 % ---
@@
 
-\begin{itemize}
-	\item[$ R $] raio da bobina.
-	\item[$ N $] número de espiras na bobina
-	\item[$ e $] espaçamento radial entre as espiras da bobinas
-	\item[$ d $] distância entre a bobina e o fundo da panela.
-	\item[$ i(t) $] corrente elétrica que circula o condutor espiradado.
-\end{itemize}
+\begin{table}[h]
+	\begin{tabular}{@{}llll@{}}
+		\toprule
+		\textbf{Parâmetro}                     & \textbf{Simbolo} & \textbf{Unidade de Medida} & \textbf{Restrição} \\ \midrule
+		Raio da bobina                         & $ R $            & m (metro)                  & $ \ge 0 $          \\
+		Número de espiras na bobina            & $ N $            & unidade                    & natural            \\
+		Espaçamento entre a bobina e a panela  & $ d $            & m (metro)                  & $ \ge 0 $          \\
+		Corrente elétrica que circula a bobina & $ i(t) $         & A (ampère)                 & função do tempo    \\ \bottomrule
+	\end{tabular}
+\end{table}
 
 \textbf{Variáveis associadas ao problema:}
+
+\begin{table}[h]
+	\begin{tabular}{@{}llll@{}}
+		\toprule
+		Variável                      & Simbolo                  & \textbf{Unidade de Medida}        & \textbf{Restrição}       \\ \midrule
+		Tempo (variável independente) & t                        & s (segundo)              &                 \\ 
+		Coordenadas Cartesianas       & x, y, z                  & m (metro)                &                 \\ 
+		Coordenadas Cilíndricas       & r, \textbackslash{}theta & m (metro), rad (radiano) &                 \\ 
+		Campo Magnético               & B(x, y, z, t)            & A (ampère)               & função do tempo \\ \bottomrule
+	\end{tabular}
+\end{table}
 

### 2019-09-01 article.tex
Section 2.4

@@
 
-\textbf{Parâmetros que definem o problema:}
-
-\begin{table}[h]
+\begin{table}[h] \label{tab:paramentros}
 	\begin{tabular}{@{}llll@{}}
@@
 	\end{tabular}
+	\caption{Parâmetros do problema}
 \end{table}
 
-\textbf{Variáveis associadas ao problema:}
-
-\begin{table}[h]
+\begin{table}[h] \label{tab:variaveis}
 	\begin{tabular}{@{}llll@{}}
 		\toprule
-		Variável                      & Simbolo                  & \textbf{Unidade de Medida}        & \textbf{Restrição}       \\ \midrule
-		Tempo (variável independente) & t                        & s (segundo)              &                 \\ 
-		Coordenadas Cartesianas       & x, y, z                  & m (metro)                &                 \\ 
-		Coordenadas Cilíndricas       & r, \textbackslash{}theta & m (metro), rad (radiano) &                 \\ 
-		Campo Magnético               & B(x, y, z, t)            & A (ampère)               & função do tempo \\ \bottomrule
+		\textbf{Variável}             & \textbf{Simbolo}            & \textbf{Unidade de Medida}        & \textbf{Restrição}     \\ \midrule
+		Tempo (variável independente)  & $ t $                      & s (segundo)                       &                \\ 
+		Coordenadas Cartesianas        & $ x, y, z $                & m (metro)                         &                \\ 
+		Coordenadas Cilíndricas        & $ r, \theta $              & m (metro), rad (radiano)          &                \\ 
+		Campo Elétrico                 & $ \textbf{E}(x, y, z, t) $ & V/m (Volt por metro)              & campo vetorial \\ 
+		Campo Magnético                & $ \textbf{B}(x, y, z, t) $ & T (Tesla)                         & campo vetorial \\
+		Densidade de corrente elétrica & $ \textbf{J}(x, y, z, t) $ & A/m2 (Ampére por metro quatrado)  & campo vetorial \\
+		Potência calórica              & $ P(x, y, z, t) $          & W (Watt)                          & campo escalar  \\ \bottomrule
 	\end{tabular}
+	\caption{Variáveis do problema}
 \end{table}
 
-\begin{itemize}
-	\item[$ t $] tempo, variável independente.
-	\item[$ \textbf{B}(t) $] campo magnético gerado.
-	\item[$ \textbf{E}(t) $] campo elétrico.
-	\item[$ \textbf{J}(t) $] densidade de corrente elétrica.
-	\item[$ P(t) $] potência calorifica gerada na panela.
-\end{itemize}
-
-\textbf{Contantes físicas:}
-
-\begin{itemize}
-	\item[$ \epsilon_0 $] permissibilidade elétrica do vácuo.
-	\item[$ \mu_0 $] permiabilidade magnética do vácuo.
-\end{itemize}
+\begin{table}[h] \label{tab:contantes}
+	\begin{tabular}{@{}lll@{}}
+		\toprule
+		Constante      & Símbolo      & Valor \\ \midrule
+		Pemissividade  & $ \epsilon $ & $ 8,85 \cdot 10^{-12} F m^{-1} $ \\
+		Permeabilidade & $ \mu $      & $ 4\pi \cdot 10^-7 T m A^{-1}  $ \\
+		Resistividade  & $ \varrho $     & $ \Omega m^{-1} $             \\ \bottomrule
+	\end{tabular}
+	\caption{Constantes físicas}
+\end{table}
 

### 2019-09-01 article.tex
About Numeric Method

@@
 % --- Informações de dados para CAPA e FOLHA DE ROSTO ---
-\title{\Huge{Análise de um Modelo Matemático para um Cooktop Indutivo Utilizando Python 3}}
+\title{\Huge{Análise de um Modelo Matemático para um Cooktop Indutivo}}
 
@@
 	    pdfcreator={LaTeX with abnTeX2},
-		pdfkeywords={cooktop}{indução}{eletromagnetismo}{modelagem matemática}{física}{Python3}, 
+		pdfkeywords={cooktop}{indução}{eletromagnetismo}{modelagem matemática}{física}, 
 		colorlinks=true,       		% false: boxed links; true: colored links
@@
  \noindent
- \textbf{Palavras-chave}: cooktop, indução, eletromagnetismo, modelagem matemática, física, Python 3.
+ \textbf{Palavras-chave}: cooktop, indução, eletromagnetismo, modelagem matemática, física.
 \end{resumoumacoluna}
@@
    \noindent
-   \textbf{Keywords}: cook-top, induction, electromagnetism, mathematical model, physics, Python 3.
+   \textbf{Keywords}: cook-top, induction, electromagnetism, mathematical model, physics.
  \end{otherlanguage*}  
@@
 A terceira seção resolve detalhadamente o problema utilizando técnicas numéricas e a linguagem de programação Python 3.
-A quarta seção fecha este artigo sob a ótica educativa e de formação de competências.
+A quarta seção encerra este artigo sob a ótica educativa e de formação de competências.
 
@@
 
-Nesta seção, é apresentado todos os detalhes necessários para resolver os problema, todas as grandezas físicas envolvidas são definidas e as variáveis relevantes para o problema são escolhidas.
+Nesta seção, são apresentados todos os detalhes necessários para resolver os problema, todas as grandezas físicas envolvidas são definidas e as variáveis relevantes para o problema são escolhidas.
 
@@
 
-\begin{table}[h] \label{tab:paramentros}
+Parâmetros do problema são grandezas físicas dadas na definição do problema, ou valores de entrada para o cálculo, enquanto variáveis são grandezas físicas a serem determinadas durante a resolução do problema, A tabela \ref{tab:parametros} apresenta os parâmetros do problema, já a tabela \ref{tab:variaveis} apresenta as variáveis do problema.
+Por fim a tabela \ref{tab:constantes} apresenta constantes físicas que serão necessárias para a resolução do problema.
+
+\begin{table}[h]
 	\begin{tabular}{@{}llll@{}}
@@
 	\caption{Parâmetros do problema}
+	\label{tab:parametros}
 \end{table}
 
-\begin{table}[h] \label{tab:variaveis}
+\begin{table}[h]
 	\begin{tabular}{@{}llll@{}}
@@
 	\caption{Variáveis do problema}
+	\label{tab:variaveis}
 \end{table}
 
-\begin{table}[h] \label{tab:contantes}
+\begin{table}[h]
 	\begin{tabular}{@{}lll@{}}
@@
 	\caption{Constantes físicas}
+	\label{tab:constantes}
 \end{table}
@@
 Foi dado que o condutor é uma espiral com os raio $ R $, $ N $ espiras e espaçamento radial entre as espiras $ e $.
-Devido a simetria radial do condutor, é bastante conveniente utilizar coordenadas cilindricas, associando a cada trecho do condutor um raio $ r_l(\theta) $ e um angulo $ \theta $.
+Devido a simetria radial do condutor, é bastante conveniente utilizar coordenadas cilíndricas, associando a cada trecho do condutor um raio $ r_L(\theta) $ e um angulo $ \theta $.
 A função $ r_l(\theta) $ é expressa de acordo com a equação \ref{eq:condutor-polar}.
@@
 
-A representação em coordenadas cartesianas pode ser interessante em alguns momentos. A conversão para coordenadas cartesianas é realizada pela transformação \ref{eq:polar-cartesiano}.
+A representação em coordenadas cartesianas é mais conveniente no momento de calcular o campo magnético em um ponto dado.
+A conversão para coordenadas cartesianas é realizada pela transformação \ref{eq:polar-cartesiano}.
 
@@
 	\begin{array}{l}
-	x = r \cdot \cos \theta\\ 
+	x = r \cdot \cos \theta \\ 
 	y = r \cdot \sin \theta
+	\end{array}
+\end{equation}
+
+Essa transformação nos permite reescrever curva do condutor da bobina usando as equações paramétricas \ref{eq:condutor-parametricas}.
+
+\begin{equation} \label{eq:condutor-parametricas}
+	\begin{array}{l}
+		x(\theta) = \left(  R - \frac{e}{2\pi} \theta \right) \cdot \cos \theta \\
+		y(\theta) = \left(  R - \frac{e}{2\pi} \theta \right) \cdot \sin \theta \\
+		0 \le \theta \le 2\cdot N \cdot \pi
 	\end{array}
@@
 
-Os elementos elementos de corrente são responsáveis pela geração do campo magnético estão representados da figura \ref{fig:elementosdecondutor}.
+O campo magnético induzido por essa bobina pode ser calculado usando a lei de Biot-Savart, equação \ref{eq:biot-savart}.
+No entando, usaremos uma versão discreta da lei de Biot-Savart, para tanto, é necessário discretizar os elementos de corrente na bobina.
+Esses elementos de corrente discretos estão representados na figura \ref{fig:elementosdecondutor}.
 
@@
 \begin{equation} \label{eq:biot-savart}
-	d\textbf{B} = \frac{\mu_0}{4\pi} \frac{Id\textbf{l} \times \hat{\textbf{r}}}{r^2}
+	d\textbf{B} = \frac{\mu_0}{4\pi} \frac{i(t)d\textbf{l} \times \hat{\textbf{r}}}{r^2}
+\end{equation}
+
+Enumerando os elementos discretizados na \ref{fig:elementosdecondutor}, e aplicando a equação \ref{eq:biot-savart-dicreta}, tem-se o resultado da figura \ref{fig:magnetico}.
+Foi efetuado o cálculo com uma corrente constante de $ 1 A $ em uma bobina de $ 0.05 m $, espaçamento $ 0.005 m $ e 10 voltas, discretizado em 300 elementos.
+
+\begin{equation} \label{eq:biot-savart-dicreta}
+	\textbf{B}(x, y, z, t) \approx \frac{\mu_0i(t)}{4\pi} \sum_{i = 1}^{m} \left( \frac{\Delta\textbf{l}_1 \times \hat{\textbf{r}_1}}{r_1^2} \right)
 \end{equation}

### 2019-09-12 scripts/simbolic.py
Simbolic Calculus

@@ -1,0 +1,70 @@
+from sympy import *
+
+init_printing()
+
+R, N, e, d, i = symbols('R N e d i(t)')
+t, x, y, z, = symbols('t x y z')
+r, theta = symbols('r theta')
+E = Symbol('E(x, y, z, t)')
+B = Symbol('B(x, y, z, t)')
+J = Symbol('J(x, y, z, t)')
+P = Symbol('P(x, y, z, t)')
+epsilon, mu = symbols('epsilon mu')
+
+r_L = R - e/(2*pi) * theta
+print('-'*80)
+print('r_l = ')
+print(r_L)
+
+x_L = r_L * cos(theta)
+y_L = r_L * sin(theta)
+print('-'*80)
+print('x_L = ')
+print(x_L)
+print('-'*80)
+print('y_L = ')
+print(y_L)
+
+r1 = x - x_L
+r2 = y - y_L
+r3 = z
+print('-'*80)
+print('r1 = ')
+print(r1)
+print('r2 = ')
+print(r2)
+print('r3 = ')
+print(r3)
+
+r_squared = r1**2 + r2**2 + r3**2
+print('r**2 = ')
+print(r_squared)
+
+r_mod = sqrt(r_squared)
+print('|r| = ')
+print(r_mod)
+
+r1_hat = r1 / r_mod
+r2_hat = r2 / r_mod
+r3_hat = r3 / r_mod
+print('r1_hat = ')
+print(r1_hat)
+print('r2_hat = ')
+print(r2_hat)
+print('r3_hat = ')
+print(r3_hat)
+
+dl1_dtheta = diff(x_L, theta)
+dl2_dtheta = diff(y_L, theta)
+dl3_dthetha = 0
+print('dl1/dtheta = ')
+print(dl1_dtheta)
+print('dl2/dtheta = ')
+print(dl2_dtheta)
+print('dl3/dtheta = ')
+print(dl3_dthetha)
+
+c = mu / (2*pi)
+print(c)
+
+

### 2019-09-12 scripts/simbolic.py
dB vector

@@ -67,4 +67,17 @@ print(dl3_dthetha)
 c = mu / (2*pi)
 print(c)
 
+dl_times_r_over_r_squared_1 = dl2_dtheta * z
+dl_times_r_over_r_squared_2 = -dl1_dtheta * z
+dl_times_r_over_r_squared_3 = dl1_dtheta * r2_hat - r1_hat * dl2_dtheta
 
+dB1 = c*dl_times_r_over_r_squared_1
+dB2 = c*dl_times_r_over_r_squared_2
+dB3 = c*dl_times_r_over_r_squared_3
+
+print('dB1 = ')
+print(dB1)
+print('dB2 = ')
+print(dB2)
+print('dB3 = ')
+print(dB3)

### 2019-09-12 scripts/simbolic.py
Update README and scripts

@@ -65,19 +65,31 @@ print('dl3/dtheta = ')
 print(dl3_dthetha)
 
 c = mu / (2*pi)
+print('c = ')
 print(c)
 
 dl_times_r_over_r_squared_1 = dl2_dtheta * z
 dl_times_r_over_r_squared_2 = -dl1_dtheta * z
 dl_times_r_over_r_squared_3 = dl1_dtheta * r2_hat - r1_hat * dl2_dtheta
 
-dB1 = c*dl_times_r_over_r_squared_1
-dB2 = c*dl_times_r_over_r_squared_2
-dB3 = c*dl_times_r_over_r_squared_3
+dB1_dtheta = c*dl_times_r_over_r_squared_1
+dB2_dtheta = c*dl_times_r_over_r_squared_2
+dB3_dtheta = c*dl_times_r_over_r_squared_3
 
 print('dB1 = ')
-print(dB1)
+print(dB1_dtheta)
 print('dB2 = ')
-print(dB2)
+print(dB2_dtheta)
 print('dB3 = ')
-print(dB3)
+print(dB3_dtheta)
+
+B1 = integrate(dB1_dtheta, theta)
+B2 = integrate(dB2_dtheta, theta)
+B3 = integrate(dB3_dtheta, theta)
+
+print('B1 = ')
+print(B1)
+print('B2 = ')
+print(B2)
+print('B3 = ')
+print(B3)

### 2019-09-12 scripts/simbolic.py
Numeric Integrantion of the magnetic field

@@ -1,4 +1,6 @@
 from sympy import *
+from scipy.integrate import quad
+import numpy as np
 
 init_printing()
 
@@ -68,28 +70,80 @@ c = mu / (2*pi)
 print('c = ')
 print(c)
 
-dl_times_r_over_r_squared_1 = dl2_dtheta * z
-dl_times_r_over_r_squared_2 = -dl1_dtheta * z
+dl_times_r_over_r_squared_1 = dl2_dtheta * r3_hat - r2_hat * dl3_dthetha
+dl_times_r_over_r_squared_2 = -dl1_dtheta * r3_hat - r1_hat * dl3_dthetha
 dl_times_r_over_r_squared_3 = dl1_dtheta * r2_hat - r1_hat * dl2_dtheta
 
 dB1_dtheta = c*dl_times_r_over_r_squared_1
 dB2_dtheta = c*dl_times_r_over_r_squared_2
 dB3_dtheta = c*dl_times_r_over_r_squared_3
 
-print('dB1 = ')
+print('dB1/dtheta = ')
 print(dB1_dtheta)
-print('dB2 = ')
+print('dB2/dtheta = ')
 print(dB2_dtheta)
-print('dB3 = ')
+print('dB3/dtheta = ')
 print(dB3_dtheta)
 
-B1 = integrate(dB1_dtheta, theta)
-B2 = integrate(dB2_dtheta, theta)
-B3 = integrate(dB3_dtheta, theta)
+# int_dl_times_r_over_r_squared_1 = integrate(dl_times_r_over_r_squared_1, theta)
+# int_dl_times_r_over_r_squared_2 = integrate(dl_times_r_over_r_squared_2, theta)
+# int_dl_times_r_over_r_squared_3 = integrate(dl_times_r_over_r_squared_3, theta)
 
+print('Numeric Integration at (0, 0, 0)')
+#R = float(input('R= '))
+#N = float(input('N= '))
+#e = float(input('e = '))
+#d = float(input('d = '))
+#i = float(input('i = '))
+
+newR, newN, newe, newd, newi = 5, 10, .5, .1, 1
+newmu, newepsilon = 4e-7*pi, 8.85e-12
+
+dB1_dtheta = dB1_dtheta.subs(R, newR)
[…]

### 2019-09-12 scripts/simbolic.py
Change Constants Values

@@ -1,6 +1,7 @@
 from sympy import *
 from scipy.integrate import quad
 import numpy as np
+from itertools import product
 
 init_printing()
 
@@ -90,13 +91,14 @@ print(dB3_dtheta)
 # int_dl_times_r_over_r_squared_3 = integrate(dl_times_r_over_r_squared_3, theta)
 
 print('Numeric Integration at (0, 0, 0)')
+
 #R = float(input('R= '))
 #N = float(input('N= '))
 #e = float(input('e = '))
 #d = float(input('d = '))
 #i = float(input('i = '))
 
-newR, newN, newe, newd, newi = 5, 10, .5, .1, 1
+newR, newN, newe, newd, newi = .05, 10, .005, .005, 1
 newmu, newepsilon = 4e-7*pi, 8.85e-12
 
 dB1_dtheta = dB1_dtheta.subs(R, newR)
@@ -106,9 +108,7 @@ dB1_dtheta = dB1_dtheta.subs(z, newd)
 dB1_dtheta = dB1_dtheta.subs(i, newi)
 dB1_dtheta = dB1_dtheta.subs(epsilon, newepsilon)
 dB1_dtheta = dB1_dtheta.subs(mu, newmu)
-dB1_dtheta = dB1_dtheta.subs(x, newx)
-dB1_dtheta = dB1_dtheta.subs(y, newy)
-dB1_dtheta = dB1_dtheta.subs(z, newz)
+
 dB2_dtheta = dB2_dtheta.subs(R, newR)
 dB2_dtheta = dB2_dtheta.subs(N, newN)
 dB2_dtheta = dB2_dtheta.subs(e, newe)
@@ -116,9 +116,7 @@ dB2_dtheta = dB2_dtheta.subs(z, newd)
 dB2_dtheta = dB2_dtheta.subs(i, newi)
 dB2_dtheta = dB2_dtheta.subs(epsilon, newepsilon)
 dB2_dtheta = dB2_dtheta.subs(mu, newmu)
-dB2_dtheta = dB2_dtheta.subs(x, newx)
-dB2_dtheta = dB2_dtheta.subs(y, newy)
-dB2_dtheta = dB2_dtheta.subs(z, newz)
+
 dB3_dtheta = dB3_dtheta.subs(R, newR)
 dB3_dtheta = dB3_dtheta.subs(N, newN)
[…]

### 2019-09-14 scripts/simulation.py
I changing in time

@@ -16,7 +16,10 @@ d = 1e-2
 numsteps = 300
 
 # Variables
-i = 1.
+t = np.linspace(0, 1)
+omega = 2 * np.pi
+i = np.sin(omega*t)
+#i = 1
 
 # r_L, theta: coordenadas polares no condutor
 theta = np.linspace(0, 2*N*np.pi, numsteps)
@@ -50,39 +53,44 @@ dZ_L = np.zeros(len(dX_L))
 # X_L, Y_L: coordenadas dos pontos médios dos elementos do condutor
 X_L = (x_L[1:] + x_L[:-1])/2
 Y_L = (y_L[1:] + y_L[:-1])/2
+Z_L = np.zeros(len(X_L))
 
 fig, ax = plt.subplots()
 q = ax.quiver(X_L, Y_L, dX_L, dY_L)
 fig.show(False)
 
-x_Blist = list()
-y_Blist = list()
-z_Blist = list()
-x_Plist = list()
-y_Plist = list()
-z_Plist = list()
-for x_P, y_P, z_P in product(np.arange(-.06, .06, .01), np.arange(-.06, .06, .01), np.arange(0, .06, .01)):
-    x_Plist.append(x_P)
-    y_Plist.append(y_P)
-    z_Plist.append(z_P)
-    X_R = (x_P- x_0 for x_0 in x_L)
-    Y_R = (y_P - y_0 for y_0 in y_L)
-    Z_R = (y_P - z_0 for z_0 in z_L)
-    # print(*X_R, *Y_R, *Z_R)
-    B = 0
-    for x_r, y_r, z_r, dx_L, dy_L, dz_L in zip(X_R, Y_R, Z_R, dX_L, dY_L, dZ_L):
-        r_squared = x_r**2 + y_r**2 + z_r**2
-        x_r_hat = x_r / r_squared**5
-        y_r_hat = y_r / r_squared**5
-        z_r_hat = z_r / r_squared**5
-        dl = np.array((dx_L, dy_L, dz_L))
-        r_hat = np.array((x_r_hat, y_r_hat, z_r_hat))
-        B += 1e-7*i*np.cross(dl, r_hat)/r_squared
-    x_Blist.append(B[0])
-    y_Blist.append(B[1])
-    z_Blist.append(B[2])
-fig = plt.figure()
-aux = fig.gca(projection='3d')
-aux.quiver(x_Plist, y_Plist, z_Plist, x_Blist, y_Blist, z_Blist, length=.01, normalize=True)
-plt.show(False)
+
[…]
